## Функциональные требования

Веб-тренажёр — это онлайн-сервис, который помогает изучать веб-интерфейс тем, кто использует программы экранного доступа.
Веб-сайт, на котором поэтапно, страница за страницей, появляются всё более сложные интерфейсные элементы.
Каждая страница содержит описание, как эти элементы найти на веб-странице и как с ними взаимодействовать при помощи скринридера.
Существует дополнительная функциональность для преподавателей компьютерных курсов: после регистрации преподавателю доступно подключение и отслеживание прогресса связанных с ним учеников.

### Старт

При посещении сайта пользователь идентифицируется по cookies, идентификатору в URL или IP (?). Если нет ни того, ни другого - пользователь автоматически регистрируется как новый и переводится на первую страницу. Если идентифицировать пользователя удалось, он переводится на страницу, на которой завершил сеанс в прошлое посещение.

Первая страница тренажёра содержит общее описание тренажёра. Основные инструкции пользователю и единственную ссылку "Далее", которая ведёт на вторую страницу.
На второй странице пользователю опять даются необходимые инструкции о том, как находить и взаимодействовать с кнопками веб-интерфейса, после чего пользователю необходимо выбрать раздел тренажёра. От выбранного раздела будет зависить дальнейшее содержание страниц.
На этом же этапе разъясняется, что такое cookies, и записывается идентификатор.

### Разделы

Базовая версия тренажёра состоит только из одного раздела, но при разработке необходимо предусмотреть добавление дополнительных разделов. Например, таких:
- Базовый (basic): изучение стандартного, общеупотребительного, набора элементов управления веб-интерфейса.
- Мультимедиа (multimedia): работа со встраиваемыми мультимедийными объектами аудио и видео плееров.
- Математика (math): взаимодействие с математическими формулами.

### Содержание базового раздела

1. Навигация по заголовкам, ссылкам, кнопкам с помощью скринридера         
2. Работа с формами (текстовые поля, флажки, переключатели)
3. Взаимодействие со сложными элементами (таблицы, списки, модальные окна)
4. Встроенные подсказки и справочная информация

### Прогресс

Прохождение тренажёра состоит из нескольких этапов. Их количество и содержание зависит от раздела.
Этап может состоять из одной страницы, а может потребовать выполнения какого-то задания.
Каждый этап имеет "вес", в зависимости от сложности. "Вес" измеряется в баллах (число, кратное 10).
Прохождение этапа фиксируется в базе данных.
Сохраняется информация о самом этапе и времени его прохождения.

**Пример:**
- Первая страница тренажёра — 10 баллов.
- Вторая страница тренажёра — 10 баллов.
- Работа с таблицами — 30 баллов.
- заполнение формы — 50 баллов.

Сумма баллов всех этапов внутри раздела образуют 100% прогресса.
Отношение суммы баллов пройденных пользователем этапов и суммы всех баллов всех этапов, переведённые в проценты, показывают прогресс пользователя.

**Пример:**
- Сумма всех баллов из предыдущего примера — 10 + 10 + 30 + 50 = 100.
- Предположим, пользователь прошёл три этапа: первую и вторую страницу и работу с таблицами.
- Тогда сумма его баллов — 10 + 10 + 30 = 50 баллов.
- Прогресс пользователя — 50/100 = 1/2 = 50%.

Статистика прохождения тренажёра отображается на последней строке каждой страницы в формате:
Прогресс * Количество_пройденных_этапов / Общее_количество_этапов * Общее время прохождения



### Преподаватель (tutor)

#### Регистрация

Дополнительные функции для "преподавателя" становятся доступны после регистрации.
При регистрации обязательно указать:
- **Имя** — в любой форме.
- **Email** — с обязательным подтверждением.
- **Пароль** — пароль аккаунта.

#### Функции

Зарегистрированный преподаватель получает возможность регистрировать нового пользователя-ученика.
При этом преподавателем заполняется только имя нового пользователя.
После регистрации "ученика" между ними устанавливается связь-ассоциация. Преподаватель имеет возможность скопировать уникальную ссылку-идентификатор, по которой пользователь-ученик будет идентифицирован системой при первом посещении.

Преподаватель имеет возможность:
- просматривать прогресс ассоциированных учеников;
- написать подсказку-коммендарий, который отобразится у ученика на странице тренажёра;
- убрать информацию о связанном ученике в историю;
- удалить ассоциированного ученика (разрывается связь, но пользователь не удаляется).

## Нефункциональные требования

**Общие**
- Доступность оффлайн: нет
- Скорость загрузки: до 5 секунд.

**Поддержка браузеров**
- Google Chrome for Windows, версия 135.0.7049.41 и выше.
- Yandex Browser for Windows, версия 25.2.4 и выше.
- Microsoft Edge for Windows, версия 131 и выше.
- Mozilla Firefox for Windows, версия 126 и выше.

**Поддержка скринридеров**
- JAWS for Windows, версия 2022.2402.1 и выше.
- NVDA, версия 2024.4.2 и выше.
- VoiceOver for iOS, версия 18.3.1 и выше.

**Инструменты реализации**
Движок: Flask.
СУБД: Postgresql.

**Потенциальная нагрузка**
- Русскоязычная оценочная аудитория — не более 100 посетителей в сутки.

**Безопасность**
- Поскольку тренажер не хранит "чувствительной" информации о пользователе, риск взлома оценивается как несущественный.

**Отказоустойчивость**
- Допустима непрерывная неработоспособность сервиса в течение двух часов.
- Общее время неработоспособности тренажера не должно превышать пяти часов в месяц.
- Для восстановления работоспособности в приемлемом объёме достаточно проводить резервное копирование:
  + базы данных — каждый час, с удалением предыдущего экземпляра.
  + Всего сервиса — раз в сутки, с удалением предыдущего экземпляра.

**Локализация на другие языки**

