## Потребность в дополнительном инструменте 

Мы проводим исследование среди преподавателей и интересующихся: нужен ли специальный веб-сайт для обучения незрячих людей веб-интерфейсу?

На этом сайте будут последовательно, от простого к сложному, появляться веб-элементы, вместе с описаниями как с ними взаимодействовать при помощи скринридера.

Ответьте, пожалуйста, на несколько вопросов.

- **Напишите, какой этап обучения воспринимается вашими незрячими учениками как особенно сложный?**

- **Какие программы или интерфейсы вашим ученикам труднее освоить?**

- **Нужен ли специальный сайт с пояснениями для изучения веб-интерфейса:**
1. Точно не нужен (1/5).
2. Смысла нет, но пусть будет (2/5).
3. Да, может быть полезным (3/5).
4. Хорошая идея, точно пригодится (4/5).
5. Суперполезная штука, давно нужно (5/5).

- **Что удобнее для ваших учеников: веб-интерфейс или интерфейс обычных программ?**
1. Обычный десктопный интерфейс удобнее.
2. Веб-интерфейс удобнее.
3. Нет вообще никакой разницы.

- **Что именно в веб-интерфейсе вызывает затруднение у учеников (если вызывает)?**

- **Отметьте, пожалуйста, с какими учениками вы в основном работаете (кроме проблем со зрением):**
1. Дети (до 18(.
2. Молодые люди (18-35 лет).
3. Люди среднего возраста (35-65 лет).
4. Пожилые (65+ лет).
5. Люди с ослабленным или отсутствующим слухом.
6. Люди с дополнительными когнитивными сложностями.
7. У меня нет учеников (или моего варианта нет в списке).

[Ссылка на форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScYWnIJUrsHTOYY11pFh1JYmXCZXj4nLV06SlPelFn1tx-11A/viewform?usp=header)
[Короткая ссылка на форму](https://forms.gle/ZDTjB9hfaa19DS3K9)

