Проблема исследования: отсутствие средств поэтапного обучения навыку работы с веб-ресурсами людей с ограничениями по зрению
Решение: создание тренажера

Для работы с этом семестре нам понадобятся:
1. Навыки программной инженерии, а именно сбор требований, проектирование архитектуры
2. Доказать с научной точки зрения актуальность, собрали литературу, источники по теме. доказать новизну

Формально к 24.02 мы должны сформировать:
1. Описание проблемы, постановка задачи
2. Формализовать цель
3.  Сделать перечень задач
4. ПОдтвердить актуальность (на основе литературного обзора)
5. ПОлучить индивидуальное задание. График выполнения работ удобнее всего дели на итерации по 2 недели

Неформально по работе ко следующей встрече:
1. Начать работу со сбором требований
2. Регламенты, Госты, Патенты, Нормативы, которые используются в адаптационных центрах
3. Анализ текущих решений. Наверняка есть за рубежом или у нас такое программное обеспечение 
4. Интервьюирование пользователей, сбор требований с фокус-группы
5. Личная компетенция

Открытые Вопросы:
1. в каком виде хранить экземпляры тренажера
2. классификация сайтов. Что берем в исследование. Скорее всего нужно брать топ самых посещаемых и адаптировать тренажер под них
3. На каком языке реализовывать тренажер
4. Кросс-платформенность. Должен ли быть доступным для различных ОС?