### Исследование актуальности

Для исследования актуальности специального программного решения, был проведён опрос среди целевой группы незрячих и слабовидящих пользователей программ экранного доступа.
Сопроводительный текст и формулировки вопросов были намеренно упрощены и выдержены в неформальном стиле, для привлечения максимально широкого круга заинтересованных пользователей.

**Сопроводительный текст.**

Доброго времени суток!
Для понимания актуальности разработки, мы проводим исследование среди преподавателей и всех интересующихся: нужен ли специальный сайт для обучения незрячих людей веб-интерфейсу?
На этом сайте будут последовательно, от простого к сложному, появляться веб-элементы, вместе с описаниями как с ними взаимодействовать при помощи скринридера.
Ответьте, пожалуйста, на несколько вопросов.

**Список вопросов.**
- **Напишите, какой этап обучения воспринимается вашими незрячими учениками как особенно сложный?**
  * Открытый вопрос, без вариантов ответа.
- **Какие программы или интерфейсы вашим ученикам труднее освоить?**
  * Открытый вопрос, без вариантов ответа.
- **Нужен ли специальный сайт с пояснениями для изучения веб-интерфейса:**
  * Варианты ответа:
1. Точно не нужен (1/5).
2. Смысла нет, но пусть будет (2/5).
3. Да, может быть полезным (3/5).
4. Хорошая идея, точно пригодится (4/5).
5. Суперполезная штука, давно нужно (5/5).
- **Что удобнее для ваших учеников: веб-интерфейс или интерфейс обычных программ?**
  * Варианты ответа:
1. Обычный десктопный интерфейс удобнее.
2. Веб-интерфейс удобнее.
3. Нет вообще никакой разницы.
- **Что именно в веб-интерфейсе вызывает затруднение у учеников (если вызывает)?**
  * Открытый вопрос, без вариантов ответа.
- **Отметьте, пожалуйста, с какими учениками вы в основном работаете (кроме проблем со зрением):**
  * Варианты ответа:
1. Дети (до 18(.
2. Молодые люди (18-35 лет).
3. Люди среднего возраста (35-65 лет).
4. Пожилые (65+ лет).
5. Люди с ослабленным или отсутствующим слухом.
6. Люди с дополнительными когнитивными сложностями.
7. У меня нет учеников (или моего варианта нет в списке).

### Подсчет результатов и систематизация опроса

В опросе приняло участие 17 человек, из которых 14 (82%) указали, , что у них есть группы учеников.
Для исследования вопроса о дополнительной сложности веб-интерфейса по сравнению с десктопным (нативным) интерфейсом был задан вопрос: "**Что удобнее для ваших учеников: веб-интерфейс или интерфейс обычных программ?**"
В таблице №1 приведены результаты опроса:

_Табл. №1_

| Оценка                              | Количество голосов | Процент от общего числа |
|-------------------------------------|--------------------|-------------------------|
| Обычный десктопный интерфейс удобнее | 11                 | 64%                     |
| Веб-интерфейс удобнее               | 2                  | 12%                     |
| Нет вообще никакой разницы          | 4                  | 24%                     |
| **Всего голосов**                   | **17**             | **100%**                |

Таким образом, 64% опрошенных считают десктопный (нативный) интерфейс более удобным, по сравнению с веб-интерфейсом.

---

Основным сущностным вопросом исследования был вопрос: "**нужен ли специальный сайт с пояснениями для изучения веб-интерфейса?**" Результаты представлены ниже в таблице №1.

_Табл. №2_

| Оценка                                  | Количество ответов | Процент от общего числа |
|-----------------------------------------|--------------------|-------------------------|
| Суперполезная штука, давно нужно (5/5)  | 10                 | 59%                     |
| Хорошая идея, точно пригодится (4/5)    | 3                  | 18%                     |
| Да, может быть полезным (3/5)           | 3                  | 18%                     |
| Смысла нет, но пусть будет (2/5)        | 0                  | 0%                      |
| Точно не нужен (1/1)                    | 1                  | 5%                      |
| **Всего ответов**                       | **17**             | **100%**                |

Таким образом, 95% опрошенных так или иначе согласны с необходимостью специального программного средства для изучения веб-интерфейса.

Со строго социологической точки зрения опрос не является реливантным, и не отражает реальное распределение мнений сообщества о необходимости разработки дополнительного инструмента для изучения веб-интерфейса. Однако он демонстрирует потребность в этом инструменте у части этого сообщества. Что представляется достаточным для обоснования актуальности разработки.

