**Сокращения.**

GUI - Graphic user interface - графический пользовательский интерфейс.

**Введение.**

**Цель.**
Разработать проектную документацию программного обеспечения для обучения пользователей скринридеров работе с веб-интерфейсом.

**Задачи.**
1. Проанализировать существующие образовательные нормативы и специализированные обучающие инструменты.
2. Изучить современные стандарты доступности веб-интерфейсов.
3. С помощью анкетирования и проведения интервью с экспертным сообществом определить функциональные и технические требования к программному обеспечению.  
4. Выявить оптимальные технологические решения для создания эффективной обучающей среды .
5. Разработать основные элементы проектной документации: архитектуру системы, сценарии использования и взаимодействия пользователя с интерфейсом.  

**Актуальность.**

Графический пользовательский интерфейс (GUI) единообразен в своих ключевых инструментах, и взаимодействие пользователя с ним на разных платформах принципиально не отличается. Визуальное отображение веб-интерфейса не имеет существенных отличий с визуальным отображением интерфейса десктопных (нативных) приложений. Поэтому пользователь, знакомый с принципами взаимодействия с GUI, не испытывает затруднений при переходе от интерфейса нативных приложений к веб-интерфейсу и обратно.
Однако представление веб-интерфейса программами экранного доступа существенно отличается от отображения этеми же программами нативных графических интерфейсов. Инструменты исследования и перемещения, предоставляемые скринридером для элементов веб-интерфейса значительно отличаются от таковых для нативных интерфейсов.
Основные отличия веб-интерфейса, представляемого программой экранного доступа состоят в следующем:
- все элементы веб-интерфейса последовательно, построчно отображаются в едином фокусном пространстве, похожем на текстовый документ;
- взаимодействие с диалоговыми элементами управления (строкой редактора, выпадающим списком) возможно только в дополнительном режиме;
- перемещение по элементам или группам элементов веб-интерфейса буквенно-цифровыми клавишами.
Перечисленные особенности делают веб-интерфейс значимо менее понятным и удобным для начинающих пользователей программ экранного доступа.
Поскольку различные элементы управления отличаются сложностью в понимании и манипулировании с ними, представляется целесообразным разработать программное средство, поэтапно представляющее элементы управления веб-интерфейсом и ориентированное на пользователей программ экранного доступа.
Исследование отечественных и зарубежных информационных ресурсов не выявило никаких готовых решений описанной проблемы. Аналогов или сходных инструментов обнаружить не удалось.

